## スライド1: 社内でのAI活用の紹介
ここでは、本社マーケティング課において現在取り組んでいる「社内業務へのAI活用」について紹介させていただきます。

## スライド2: はじめに
まず、AI活用に取り組んでいる現在の目的は、大きく次の3点だと捉えています。1つ目は、作業にかかる「工数や外注予算の削減、あるいは代替え」。2つ目は、特定の担当者しかできない作業を減らす「業務の属人化の解消」。そして3つ目が、取り組みを通じた活用のスキルの向上になります。次のスライドから、実際にどのようなツールを使って、どのような業務を対象として取り組んでいるのか、簡単に紹介したいと思います。

## スライド3: スライド概要
活用状況をツールを構築している「環境別」に触れていこうと思います。現在、マーケティング課がアクセス可能な環境が３つ存在しております。   
一つ目が、全社的に使われている「Microsoft製品」。二つ目が、クローズドな環境の「オンプレミスサーバー」。そして三つ目が「クラウドプラットフォーム」です。

## スライド4: 1. microsoft製品
まずは1つ目の、エムサンロクゴ CopilotやCopilot Studioといった「Microsoft製品」を利用しております。
こちらは、日常業務の中で「クイックにツールを作成したい」という時や、「作成ツールをメンバーと共有して使いたい」といったケースで利用しています。

## スライド5: 1. microsoft製品
具体的な活用例として、「新商品リリース時の業務支援ツール」を作成しています。新商品が出るたびに、『Future Highlight』の作成や、プレスリリースの執筆、公式サイトの機能紹介ページの更新など、テキストや資料の作成に追われます。このツールを使って、テキストやPowerPointの作成とブラッシュアップをチャットベースで進めることが可能になります。

## スライド6: 1. microsoft製品
構築方法としてはシンプルになります。
ツールの初期設定として、AIに役割を与える『システムプロンプト』を設定し、「表現のルール」や「過去の自社製品のプレスリリースのサンプル」といった情報を「ナレッジ」として読み込ませることで、一定こちらの意図を汲んだアウトプットを生成してくれます。

## スライド7: 2. オンプレミスサーバー
続いて2つ目は、「オンプレミスサーバー」を利用しております。ここでは、ディファイというオープンソースのLLMアプリ開発プラットフォームを活用しています。
「社内のセキュリティルール上、外部のクラウドを活用できない」制約があるときや、「任意の処理ロジックで構築したい」ときにこの環境を利用しております。

## スライド8: 2. オンプレミスサーバー
活用例として、「社内ドキュメント情報の検索ツール」を作成しています。具体的には新製品導入時のメディアや製品に関するQ&Aを準備する際、過去のファイルから関連する「原文」を取得し、参考可能になっております。

## スライド9: 2. オンプレミスサーバー
ディファイを通じた構築では、画面にあるように「自由にワークフロー」を組むことができます。
それによりニーズに合わせて、処理のパイプラインを柔軟に作成できるメリットがあります。

## スライド10: 2. オンプレミスサーバー
今後の展望としては、現状の限定的なファイル参照から、マーケティング課のファイル共有サーバーにあるすべてのファイルを対象とする拡張を予定しています。また、社内需要が十分確認でき、利用許可が得られた場合、運用を考慮してクラウド環境への移行も視野に入れています。

## スライド11: 3. クラウドプラットフォーム
最後になります3つ目は、クラウドプラットフォームであるデータブリックスを利用しております。
こちらは「大量なデータを活用したいとき」「大規模に利用を展開したいとき」に利用を想定しています。

## スライド12: 3. クラウドプラットフォーム
これから取り組もうと考えているのか、「ソーシャルリスニングツールのログデータ解析」です。具体的にはSNS等の投稿ログデータを対象としております。現在は、ログデータの一部を汎用LLMであるアイジーアイチャットに投げて解析を行っています。それを、人間側が具体的な解析ロジックを考えて、組み込むことで分析結果の解像度を向上させたいと思っております。それにより、ユーザーの本音や、次につながるヒントを得ることを目的としています。こちらについては、これから検討予定になります。

## スライド13: おまけ
以上、活用している3つの環境から、現在のマーケティング課におけるAI活用の取り組みを紹介しました。
おまけとして、既にお気づきだと思いますが、こちらのプレゼン自体もAIに行わせています。
LLMを通じてスライドや音声、スライドと音声の同期などを行わせて構築しております。Azure OpenAIを立てて、gptモデルとtext to speachにあたるモデルを利用しております。
以上で動画を終わります。